Kejadiannya seperti itu.
Pagi!
Hari ini juga cerah, ya.
Pagi. Benar juga, ya.
Maki, sikapmu kayak sama orang asing aja.
Gimana, ya...
Hei, Yuuchin.
Aku mau memastikan.
Jangan-jangan, "Maki" itu...
Aduh deh, Ninachi mah...
Sudah jelas yang kumaksud itu Maehara.
Maehara Maki.
Jangan-jangan, kau lupa namanya?
Yah, itu enggak benar...
Kita berbaikan dan menjadi teman, kan?
Woi, woi. Seriusan, tuh?
Dia berteman sama Amami?
Jangan-jangan, kelemahan
Amami digenggam olehnya?
Kelemahan apa coba?
Situasinya jadi pelik.
Lagian, apa yang terjadi
setelah aku ditinggal?
Rahasia.
Justru makin kepo!
Maafkan Yuu-ku.
Palingan kau lupa lagi.
Mana mungkin begitu!
Wah, benar!
Padahal tempatnya bagus, tapi sepi.
Terpapar sinar matahari,
dan ada bangkunya juga.
Tempat yang bagus!
Aku lega kau bilang begitu.
Tak kusangka, aku akan makan
bekal bersama mereka berdua.
Maki, ayo kita makan bekal berduaan.
Woi, Yuu.
Ucapanmu bisa dibilang berbahaya.
Apa iya?
Soalnya Maki bilang dia
kurang suka kalau ramai-ramai.
Kalau begitu, berduaan lebih bagus.
Apa salah?
Yah, enggak salah juga, sih.
Maehara juga berpikir sepertiku, kan?
Bisa dibilang itu akan membuatku gugup.
Tuh, Maehara juga bilang begitu.
Gimana kalau Umi juga ikutan?
Soalnya kemarin Umi juga
sudah bareng Maki.
Gimana, Maki? Enggak masalah, kan?
Eng...
Baiklah.
Kalau begitu, hari ini kita
makan bekal bertiga.
Serius?
Hore!
Kalau bersama Asanagi dan Amami,
aku langsung jadi pusat perhatian.
Makanya, aku ajak mereka berdua
ke tempat makan sepi andalanku.
Telur dadar buatan Maki tampak enak!
Mau tukaran sama sosisku?
Aku enggak keberatan, sih.
Mungkin tak sesuai seleramu.
Jangan-jangan, kau buat bekal sendiri?
Kadang-kadang.
Soalnya orang tuaku sibuk bekerja.
Umi, gimana nih?
Kita kurang feminin dibanding Maki!
Bisa berhenti menyeretku ke dalam hal itu?
Telur dadar ini maknyus!
Rasa manis asin, cocok dipadu sama nasi!
Maehara, aku boleh minta juga?
Ya, silakan.
Gimana?
Curang.
Maki juga bisa bikin kue, ya?
Kalau begitu, apa kue terenak
yang belakangan ini kamu buat?
Eng...
Misalnya, panekuk lembut
terbuat dari telur dan pisang saja.
YUU
Kalau soal kue, aku juga sering mencoba.
Kupikir aku punya peluang.
Ternyata mustahil, aku kalah.
Bertahanlah! Lukanya belum seberapa!
Enggak sesulit itu, kok.
Nonton video di Internet.
Cara buatnya juga simpel.
Dasar Maki.
Malah menganggap enteng hal itu.
Enaknya, enaknya.
Saat mendengarnya,
aku jadi mau mencicipinya.
Panekuk...
Kalau mau nyicip, aku bisa membuatkannya.
Serius?
Hore!
Hari ini, aku boleh mampir?
Boleh saja...
Terima kasih! Aku sangat menantikannya!
Umi juga boleh ikutan, kan?
Oke, aku beli teh dulu!
Yuu anak baik, kan?
Aku memang menduga dia orangnya ceria.
Gimana bilangnya, ya...
Kayak anjing?
Maehara, kau tak menjadi
sasaran orang sirik, kan?
Gimana bilangnya, ya.
Soalnya Yuu itu tipe yang tak
memedulikan pandangan sekitar.
Sejak awal, aku sudah terasingkan.
Aku juga belum pernah dilabrak.
Kalau ada apa-apa, bilang ya.
Kurasa akan aman-aman saja.
Siapa yang tahu?
Soalnya, dia adalah Amami,
gadis termanis nomor satu.
Semua orang bilang begitu, kan?
Aku juga bisa merasakannya.
Benar.
Entah siapa yang mulai bicara seperti itu.
Nomor satu termanis adalah Amami.
Lalu nomor duanya...
Itu hanya ulah iseng
beberapa orang di kelas.
Benarkah? Kurasa itu tepat.
Dari sudut pandangku sebagai cewek,
Yuu memang imut banget sejak dulu.
Baik tampang maupun sifat.
- Aku...
- Makanya,
kau pasti akan segera menyukainya.
Maksudnya itu...
Maaf lama!
Menyukai sebagai teman, kan?
Tapi kenapa kau tiba-tiba
tertarik pada Maehara?
Karena dia baik!
Dia punya prinsip.
Dia juga menatap mataku saat ngobrol.
Dia agak mirip sama Umi.
Benarkah?
Maaf lama.
Wah! Terima kasih, Maki!
Kalau begitu, selamat makan!
Apaan nih, lembut banget!
Umi, ini gokil, sih.
Wah, enak banget.
Maki hebat banget, ya.
Aku saja tetap gagal,
meskipun sambil baca resep.
Soalnya Yuu orangnya ceroboh.
Kau sendiri malah bikin
arang pas Valentine tahun lalu.
Bukan arang, tapi kukis!
Valentine?
Meski disebut Valentine,
tapi cuma bertukar cokelat
pertemanan antarcewek.
Seru banget, ya.
Oh, begitu.
Mereka berdua masuk
sekolah perempuan sampai SMP.
Setahuku, Sekolah Putri Tachibana
itu paling elite di kawasan ini.
Dan sejalur dari SD sampai SMA.
Tapi kenapa mereka
memilih masuk SMA luar, ya?
BINTANG MEDAN PERANG
Hebat!
Amami, kau serius baru
pertama kali main ini?
Benar, kok.
Sepertinya aku paham triknya.
Aku di sini, Umi.
Coba tangkap aku.
Orang ini menyebalkan!
Eng...
Begini, lalu begitu.
Maju!
Serangan apa itu?
Baru saja kutemukan!
Tekan sini, tekan situ. Beginilah!
Aku kalah.
Amami, coba lagi yang barusan.
Jadi begini.
Tekan ini, lalu sambil tahan yang ini,
arahkan ke targetmu.
Maaf sudah mengganggu!
- Gawat.
- Apa?
Aku lupa bertanya.
Aku juga ingin memberikan
sesuatu pada Maki.
Meski tak bisa buat,
setidaknya lewat traktiran.
Kupertegas, aku enggak mau
menemanimu untuk yang ini.
Meski tanpaku, pasti tetap aman.
Yuu ingin akrab dengan Maehara, kan?
Halo?
Maaf ya.
Apa Maki luang hari Jumat pekan ini?
Oh, baiklah. Terima kasih.
Dadah.
Dia luang?
Enggak. Katanya sudah
janjian sama orang lain.
Gawat, ponselku ketinggalan!
Di rumah Maki?
Iya, mungkin!
Ada yang ketinggalan?
Sampai besok!
Eng...
Oh, iya.
Komik yang kau pinjamkan tempo hari,
ternyata lumayan seru.
Iya, kan?
Pas pulang, aku lihat volume
barunya dijual lebih awal.
- Mau baca?
- Serius?
Bilang duluan, dong.
Ada di mana? Di kamarmu?
Boleh kubaca?
Boleh sih, tapi aku juga belum baca.
Kalau begitu, baca bareng aja!
Aku ke kamarmu, ya!
Buruan, buruan.
JATUH CINTA PADA TAKAMINE
Maehara, lanjut.
Sempat khawatir sama akhirnya,
tapi syukurlah berakhir bahagia.
Tipe klasik memang paling bagus.
Aku mau baca ulang dari awal.
Volume satunya di mana?
Sudah lama aku tak membaca seantusias ini.
Asanagi, aku mau buat kopi...
Lah, malah tidur...
Dia terlalu relaks.
Bangun, Maki.
Bangunlah.
Maaf, Asanagi.
Aku juga lumayan mengantuk...
Jadi cewek yang di sana
namanya Asanagi, ya.
Padahal Ibu sudah lama
enggak pulang lebih awal.
Bisa menjelaskannya, kan?
Ya, benar.
Sepertinya mereka berdua baca komik,
lalu ketiduran.
Yah, kita tidur pulas banget, ya.
Maaf, aku niatnya membangunkanmu
saat sudah waktunya.
Maaf lama, Umi.
Setidaknya, ibumu sudah memberi izin.
Karena sudah larut malam,
menginaplah di sini saja.
Tapi...
Silakan mandi duluan.
Piamanya nanti kutaruh luar.
Eng...
Jangan sungkan.
Terima kasih banyak.
Maki.
Belakangan, setiap Ibu pulang
hari Sabtu setelah lembur,
aroma pengharum ruangannya terlalu kuat.
Sejak kapan kau menyelundupkan Umi?
Ucapannya itu, loh...
Dia mulai main ke rumah
sejak dua bulan lalu.
Tapi Asanagi benar-benar
hanya sebatas teman.
Aku tak melakukan hal yang Ibu cemaskan...
Ibu percaya padamu.
Tapi Umi tetaplah perempuan,
jadi bisa tolong berhati-hati?
Maaf.
Aku akan ke sana untuk minta maaf.
Anu.
Karena ukuran punya Tante kurang cocok,
aku jadi meminjam kausmu.
Yah, aku enggak keberatan.
Aku akan tidur di ruang tamu.
Jadi silakan gunakan kasurnya.
Tunggu.
Dari tadi sudah tidur.
Setelah mandi, mataku jadi segar.
Ayo ngobrol sebentar.
Omong-omong, karena berani mengajak
cewek semanis ini menginap,
Maehara memang cowok nakal, ya.
Lagian, penyebabnya itu
karena kau tidur pulas.
Aku juga bersalah karena ketiduran.
Ada benarnya.
Padahal aku cewek, tapi terlalu sembrono.
Aku menyesalinya.
Kita ini anak nakal, ya.
Aku sudah memikirkan ini sejak lama.
Ingin mengungkap hubungan ini pada Yuu?
Asanagi juga memikirkannya?
Yah, kurasa sudah mencapai batas.
Aku akan membahas dengan Yuu
saat waktunya tepat.
Kau bertingkah seperti biasa saja.
Baiklah. Serahkan padaku.
Kalau begitu, aku mau tidur.
Boleh ngomong satu hal lagi?
Apa?
Maehara, selamat tidur.
Kalau diperjelas begini,
rasanya bikin malu, ya.
Selamat tidur.
Mau tidur bareng Ibu?
Oke, sudah sampai. Ini rumahku.
Aku sudah pulang.
Selamat datang kembali, Umi.
Lalu, selamat datang, Maehara.
Salam kenal. Namaku Maehara Maki.
Terima kasih kesopanannya.
Namaku Asanagi Sora.
Sangat disayangkan, aku ibu dari
si cewek berandal itu.
Hei, Umi.
Ibu enggak keberatan kalau kau mau main.
Hanya saja, sampaikanlah
yang harus disampaikan.
Dan jangan membuat cemas.
Paham?
Aku minta maaf.
Selanjutnya, aku lebih berhati-hati.
Aku juga akan hati-hati.
Oke, sip.
Jadi, Maehara.
Apa yang membuatmu bisa akrab dengan Umi?
Eh!
Aku sudah bertanya pada Umi,
tapi dia selalu menolak jawab
dan bilang itu bukan urusanku.
Eng...
Maehara, enggak perlu dijawab!
Tuh, selalu saja begini.
Padahal ini cowok pertama
yang anakku bawa ke rumah.
Gimana awal kedekatan kalian?
Topik itu juga bukan urusan Ibu! Sudahlah!
Maehara juga enggak perlu
menanggapi tante-tante itu!
Mending makan buah persik!
Rasanya enak dan manis.
Walah, padahal kikuk,
tapi berinisiatif mengupasi.
Baik banget.
Bukan begitu!
Maehara.
Mulai sekarang, aku titip Umi, ya.
Meski sikapnya begitu,
tapi dia baik banget.
Baik.
Kalau berkenan, mau menginap di sini?
Aku juga bisa memperhatikan kalian.
Jadi lebih tenang.
Ide yang sangat bagus!
Maehara, aku memberimu izin.
Jadi, jahitlah mulut ibuku!
Maehara, tolong aku! Umi-nya serem.
Sudah, diamlah!
Sesuai yang kalian tahu.
Bulan depan ada festival budaya.
PANITIA FESTIVAL
Dan hari ini adalah pemilihan panitianya.
Ada yang ingin mencalonkan diri?
Pastinya enggak ada.
Karena Ibu sudah menduganya,
jadi Ibu sudah menyiapkan undian!
KENA
Ibu, saya mendapatkannya.
Wah, oke, oke.
Kalau begitu, panitia cowoknya Maehara.
Kasihan ceweknya!
Undian paling apes!
Palingan cuma jadi pengasuhnya Maehara.
Apa dia bisa ngomong pas rapat?
Apa-apaan dia itu?
Mentang-mentang suka Yuuchin.
Semoga tidak dapat!
Yah, aku sudah menduga kalau akan begini.
Syukurlah meleset!
Oke, aman!
Aku sudah menduganya, tapi...
Meleset.
Ada apa, Amami?
Ya, ada yang ingin kusampaikan
pada teman-teman.
Hei! Apa teman-teman membenci Maehara?
Terjemahan subtitle oleh
Yosua Adiguna, Gilang P, Afiyah N
Festival Budaya Mereka Berdua.